No
TIDAK
A Wen, hurry and call the police
A Wen, cepat panggil polisi!
Let the police
Biarkan polisi
take these three little thieves away
bawa ketiga pencuri kecil ini pergi
Master, they are the police
Tuan, mereka adalah polisi.
Mister Wu, Master Wu
Tuan Wu, Guru Wu
Yes
Ya
I, I am Li Mudun
Saya, saya Li Mudun
I once wanted to follow you and learn
Dulu aku ingin mengikutimu dan belajar darimu.
how to make woodcut pictures
cara membuat gambar ukiran kayu
Master Wu
Tuan Wu
We are investigating a case
Kami sedang menyelidiki sebuah kasus.
The murder weapon is a cork painting carving knife
Senjata pembunuhannya adalah pisau ukir lukisan gabus.
We came earlier but were blocked at the door
Kami datang lebih awal tetapi dihalangi di pintu masuk.
We rushed in recklessly in a moment of panic
Kami menerobos masuk dengan gegabah karena panik sesaat.
I hope you can forgive us, Master
Semoga Anda dapat memaafkan kami, Guru.
Yes, yes
Ya, ya
These past years, this old man
Beberapa tahun terakhir ini, lelaki tua ini
has lived in seclusion
telah hidup dalam pengasingan
and has never left this residence
dan tidak pernah meninggalkan kediaman ini
It is even more impossible for me
Hal itu bahkan lebih mustahil bagi saya.
to use a craftsman’s tool to kill
menggunakan alat tukang untuk membunuh
You have come to the wrong place
Anda datang ke tempat yang salah.
Hurry up and get out
Cepatlah keluar!
Listen to me
Dengarkan aku
We never should have promised to solve it in three days
Seharusnya kita tidak pernah berjanji untuk menyelesaikannya dalam tiga hari.
We still do not have a single lead
Kami masih belum memiliki satu pun petunjuk.
Right, about that
Oke, soal itu
It is fine even if you cannot solve it in three days
Tidak apa-apa meskipun kamu tidak bisa menyelesaikannya dalam tiga hari.
It is just that your, your dad
Hanya saja ayahmu
he is, he is fine
Dia baik-baik saja, dia sehat.
We got a report
Kami mendapat laporan
that in the Horse King Temple’s wood carving
bahwa di ukiran kayu Kuil Raja Kuda
a living person bleeding was found
ditemukan seorang manusia hidup yang sedang berdarah.
There was a living person inside the wood carving
Ada seorang manusia hidup di dalam ukiran kayu itu.
How is that possible
Bagaimana itu mungkin?
The victim had completely stopped breathing
Korban telah berhenti bernapas sepenuhnya.
The back of Ma Wangye
Bagian belakang Ma Wangye
has been tampered with
telah dirusak
Two kinds of wood were joined together
Dua jenis kayu disatukan
All right, come
Baiklah, ayo
Lao Li
Lao Li
What is the situation
Bagaimana situasinya?
It is obvious
Itu sudah jelas.
The two types of material are totally different
Kedua jenis material tersebut sangat berbeda.
but the wood is almost the same color
tetapi warna kayunya hampir sama
and has been fitted together
dan telah disatukan
Ordinary people would not notice it at all
Orang biasa tidak akan menyadarinya sama sekali.
the difference in here
perbedaan di sini
This is what Lu Ban's Secret Art calls
Inilah yang disebut Seni Rahasia Lu Ban
the Art of Grafting
Seni Pencangkokan
The deceased, male
Almarhum, laki-laki
around forty-five years old
sekitar empat puluh lima tahun
suffered blunt force trauma to the head
mengalami trauma akibat benturan benda tumpul di kepala
From the level of coagulation we can see
Dari tingkat koagulasi kita dapat melihat
he was struck around the twenty-first
Dia tertembak sekitar tanggal dua puluh satu.
However
Namun
this is not the real cause of death
ini bukanlah penyebab kematian yang sebenarnya
The victim's actual cause of death
Penyebab kematian korban yang sebenarnya
is prolonged confinement in an enclosed space
adalah kurungan berkepanjangan di ruang tertutup.
leading to death from excessive blood loss
menyebabkan kematian akibat kehilangan banyak darah
In other words
Dengan kata lain
the victim was attacked on the twenty-first
Korban diserang pada tanggal dua puluh satu.
and then was embedded into the wood carving
lalu tertanam di dalam ukiran kayu tersebut
That is right
Benar sekali
Make way, make way
Minggir, minggir
Master
Menguasai
How could you leave me here all alone
Bagaimana bisa kau meninggalkanku sendirian di sini?
Heaven really has eyes
Surga memang memiliki mata.
Boss Qin docked us rickshaw pullers wages
Bos Qin memotong upah kami para penarik becak.
He even drove a driver to his death
Dia bahkan menyebabkan seorang pengemudi tewas.
Ma Wangye opened his eyes
Ma Wangye membuka matanya
This took his life
Hal ini merenggut nyawanya.
Exactly exactly
Tepat sekali
He is rich but heartless
Dia kaya tapi tidak punya hati.
He was bound to get his retribution
Dia pasti akan mendapatkan pembalasannya.
What are you all talking about
Kalian semua sedang membicarakan apa?
Can Ma Wangye really take the blame for this
Apakah Ma Wangye benar-benar bisa disalahkan atas hal ini?
Someone clearly killed him and hid the body
Jelas sekali ada seseorang yang membunuhnya dan menyembunyikan mayatnya.
Mrs. Qin
Nyonya Qin
I have a few questions for you
Saya punya beberapa pertanyaan untuk Anda.
The day before yesterday the twentieth
Dua hari yang lalu, tanggal dua puluh
At eight in the evening
Pukul delapan malam
Master went to the gambling den as usual
Tuan pergi ke tempat perjudian seperti biasa.
He did not come home all night
Dia tidak pulang sepanjang malam.
He is usually like that
Dia memang biasanya seperti itu.
So I did not think much of it
Jadi saya tidak terlalu memikirkannya.
But I never expected
Tapi aku tidak pernah menyangka
That when I saw him again today
Saat aku bertemu dengannya lagi hari ini
He would be just a corpse
Dia hanya akan menjadi mayat.
Where were you on the night of the twenty first
Di mana kamu berada pada malam tanggal dua puluh satu?
I did not go anywhere I was at home
Saya tidak pergi ke mana pun, saya berada di rumah.
Driver Liu can testify for me
Sopir Liu bisa menjadi saksi untuk saya.
What Madam said is all true
Apa yang dikatakan Nyonya itu semuanya benar.
After I drove Master to the gambling den
Setelah saya mengantar Tuan ke tempat perjudian
I went back to the old residence
Saya kembali ke kediaman lama.
The next day I went there but did not find Master
Keesokan harinya saya pergi ke sana tetapi tidak menemukan Guru.
So I went back
Jadi saya kembali
Madam did not use the car these two days
Nyonya tidak menggunakan mobil selama dua hari ini.
And she did not go out either
Dan dia juga tidak keluar rumah.
Has anything strange happened these two days
Apakah ada kejadian aneh yang terjadi dalam dua hari ini?
Heipi A Si came on the twenty first
Heipi A Si muncul pada tanggal dua puluh satu
To collect a debt from me
Untuk menagih hutang dari saya
He said Master lost it to him the night before
Dia mengatakan bahwa Tuan telah kehilangan itu kepadanya malam sebelumnya.
But he had no IOU
Namun dia tidak memiliki surat utang.
So I did not pay him
Jadi saya tidak membayarnya
I had the butler throw him out
Saya menyuruh kepala pelayan untuk mengusirnya.
Officer
Petugas
I really cannot stand Boss Qin
Aku benar-benar tidak tahan dengan Bos Qin.
But I have parents and children to support
Tapi saya punya orang tua dan anak-anak yang harus saya nafkahi.
How could I possibly commit murder
Bagaimana mungkin aku melakukan pembunuhan?
I did not say you killed anyone
Saya tidak mengatakan Anda membunuh siapa pun.
I am just asking
aku hanya bertanya
What did you do on the night of the twenty first
Apa yang kamu lakukan pada malam tanggal dua puluh satu?
I was drinking and playing cards with some drivers
Saya sedang minum-minum dan bermain kartu dengan beberapa pengemudi.
Yes
Ya
That night Chen Jinsheng and I
Malam itu, Chen Jinsheng dan aku
And Brother Xiang Zi were all together
Dan Saudara Xiang Zi semuanya bersama-sama
I am not lying to you am I
Aku tidak berbohong padamu, kan?
Then until what time did you drink
Lalu sampai jam berapa kamu minum?
We drank until the tavern closed
Kami minum sampai kedai itu tutup.
The tavern owner can testify
Pemilik kedai minuman dapat memberikan kesaksian.
What do you think of Boss Qin
Apa pendapatmu tentang Boss Qin?
How is he
Bagaimana kabarnya?
Well
Dengan baik
Boss Qin is a good man
Bos Qin adalah orang baik.
He not only rented me a rickshaw
Dia tidak hanya menyewakan becak untukku
So I can support my family
Agar saya bisa menghidupi keluarga saya.
I can even barely support my own son
Aku bahkan hampir tidak mampu menghidupi anakku sendiri.
From the bottom of my heart
Dari lubuk hatiku yang paling dalam
I am grateful to Boss Qin
Saya berterima kasih kepada Bos Qin.
Who do you think
Menurutmu siapa?
Is the most suspicious
Apakah yang paling mencurigakan?
Xiang Zi
Xiang Zi
Reason
Alasan
So many people hate Boss Qin
Banyak sekali orang yang membenci Bos Qin.
Only Xiang Zi thinks he is pretty good
Hanya Xiang Zi yang berpikir dia cukup bagus.
I think
Menurut saya
That is very suspicious
Itu sangat mencurigakan.
I checked the rickshaw firms accounts
Saya memeriksa rekening perusahaan becak.
This Boss Qin is really ruthless
Bos Qin ini benar-benar kejam.
When a rickshaw is damaged
Ketika becak rusak
He uses the drivers money to pay for it
Dia menggunakan uang para pengemudi untuk membayarnya.
He exploits all the drivers without exception
Dia mengeksploitasi semua pengemudi tanpa terkecuali.
Xiang Zi
Xiang Zi
Is even the worst off among them
Bahkan yang paling menderita di antara mereka
All right
Baiklah
Then let us investigate this Xiang Zi
Kalau begitu, mari kita selidiki Xiang Zi ini.
Bodhisattva bless me gods bless me
Bodhisattva, berkati aku, para dewa, berkati aku.
Bless Boss Qin so he travels safely on
Semoga Boss Qin diberkati agar perjalanannya aman.
But please do not come looking for me
Tapi tolong jangan mencariku.
Boss Qin
Bos Qin
Rest in peace
Beristirahat dalam damai
I will burn more spirit money for you
Aku akan membakar lebih banyak uang roh untukmu.
Just do not come back to find me
Jangan kembali lagi untuk mencariku.
You heard what he said just now right
Kamu dengar apa yang dia katakan barusan, kan?
He begged Boss Qin not to come back to him
Dia memohon kepada Bos Qin agar tidak kembali kepadanya.
A clear conscience fears no midnight knock
Hati nurani yang bersih tak takut akan ketukan tengah malam.
That shows there is definitely something going on
Itu menunjukkan bahwa pasti ada sesuatu yang sedang terjadi.
Let us think about
Mari kita pikirkan tentang
Whether we should go up and arrest him now
Apakah kita harus naik dan menangkapnya sekarang?
If we grab him now we will alert the snake
Jika kita menangkapnya sekarang, kita akan membuat ular itu waspada.
Let us tail him for two more days
Mari kita ikuti dia selama dua hari lagi.
What are you doing
Apa yang sedang kamu lakukan
This is feudal superstition
Ini adalah takhayul feodal.
Cant you see the spirit has possessed her?
Tidakkah kau lihat roh jahat telah merasukinya?
Using incense as a guide and talismans as proof
Menggunakan dupa sebagai panduan dan jimat sebagai bukti.
Spirit of Qin Zhengkun
Semangat Qin Zhengkun
Show yourself at once
Tunjukkan dirimu sekarang juga
A vile person harmed me
Seseorang yang jahat telah menyakiti saya.
If he is not severely punished
Jika dia tidak dihukum berat
I cannot rest in peace
Aku tidak bisa beristirahat dengan tenang.
Do you know who that vile person is?
Apakah kamu tahu siapa orang jahat itu?
It was not me
Bukan aku
No, it was not me
Tidak, bukan saya.
It was not me, not me
Bukan aku, bukan aku
He is right here
Dia ada di sini.
It was not me
Bukan aku
I was not the one who killed you
Bukan aku yang membunuhmu.
It was the person behind you
Orang itu ada di belakangmu.
You little bastard
Dasar bajingan kecil
I will kill you What are you doing
Aku akan membunuhmu. Apa yang kau lakukan?
Let go now
Lepaskan sekarang
Stop
Berhenti
You are naming him as the killer
Anda menyebut namanya sebagai pembunuh.
What evidence do you have
Bukti apa yang Anda miliki?
Detective Yang
Detektif Yang
Our Master
Tuan kami
told me to point out the killer
menyuruhku untuk menunjukkan si pembunuh
He also asks you to have the killer
Dia juga meminta Anda untuk menangkap pembunuh itu.
arrested and brought to justice
ditangkap dan dibawa ke pengadilan
Mrs. Qin
Nyonya Qin
When we arrest people
Saat kita menangkap orang
we rely on real proof and evidence
Kami mengandalkan bukti dan keterangan yang nyata.
Tricks like your spirit summoning
Trik seperti memanggil rohmu
cannot solve a case
tidak dapat menyelesaikan kasus
This spirit summoning of yours
Pemanggilan rohmu ini
definitely cannot be taken as real
jelas tidak bisa dianggap nyata
My Master met him before he died
Tuanku bertemu dengannya sebelum dia meninggal.
He must be the real killer
Dialah pembunuh sebenarnya.
Stop talking nonsense
Berhenti bicara omong kosong
A Wen had no grudge against Boss Qin
A Wen tidak menyimpan dendam terhadap Bos Qin.
Why would he want to hurt him
Mengapa dia ingin menyakitinya?
It was clearly Boss Qin who caught you
Jelas sekali Bos Qin yang menangkapmu.
and your affair with your driver
dan perselingkuhanmu dengan sopirmu
You two feared revenge and killed him together
Kalian berdua takut akan pembalasan dan membunuhnya bersama-sama.
You are lying
Kamu berbohong
The whole garage knows what you two are up to
Seluruh bengkel tahu apa yang kalian berdua lakukan.
Adulterer and whore
Pezina dan pelacur
You deserve to go to hell
Kamu pantas masuk neraka
Exactly
Tepat
Now that Boss Qin is dead
Sekarang setelah Bos Qin meninggal
you and Driver Liu
Anda dan Sopir Liu
can secretly take over his garage
bisa diam-diam mengambil alih garasinya
You two are the killers
Kalian berdua adalah pembunuhnya
You are talking nonsense
Kamu bicara omong kosong.
Mrs. Qin
Nyonya Qin
Looks like we need to talk again
Sepertinya kita perlu bicara lagi.
If you really are having an affair with Driver Liu
Jika kamu benar-benar berselingkuh dengan Sopir Liu
I hope you will tell the truth
Saya harap Anda akan mengatakan yang sebenarnya.
Or you will not shake off suspicion of murder
Atau Anda tidak akan bisa menghilangkan kecurigaan pembunuhan
I will confess
Aku akan mengaku
I confess
Aku mengaku
Our Master was addicted to gambling
Tuan kami kecanduan judi
I was bored to death alone at home
Aku bosan setengah mati sendirian di rumah.
After seeing each other again and again
Setelah bertemu lagi dan lagi
I ended up getting involved with Xiao Liu
Pada akhirnya aku terlibat dengan Xiao Liu.
The day Master went to the gambling den
Hari ketika Tuan pergi ke tempat perjudian
Xiao Liu and I
Xiao Liu dan aku
went out together
pergi bersama
Be careful
Hati-hati
Dont let anyone see us
Jangan biarkan siapa pun melihat kita
It is so late There is no one around
Sudah sangat larut. Tidak ada seorang pun di sekitar.
Give me another kiss
Berikan aku ciuman lagi
Someone is coming
Seseorang sedang datang
Go check quickly
Pergi periksa dengan cepat
Dont let anyone see us
Jangan biarkan siapa pun melihat kita
Hurry up
Ayo cepat
I am going to kill you today
Aku akan membunuhmu hari ini
You all believed A Wen was the killer
Kalian semua percaya bahwa A Wen adalah pembunuhnya.
But you did not have any evidence
Namun Anda tidak memiliki bukti apa pun.
So you came up with a possession technique
Jadi, kamu придумал teknik penguasaan bola.
Using Boss Qin's voice to accuse him
Menggunakan suara Bos Qin untuk menuduhnya
I also did not want our Master to die without peace
Saya juga tidak ingin Guru kita meninggal tanpa kedamaian.
But I was afraid what happened with Little Liu
Tapi aku takut dengan apa yang terjadi pada Liu kecil.
would be exposed
akan terungkap
So I thought of this trick
Jadi saya memikirkan trik ini.
I heard
saya dengar
on the night of the twentieth
pada malam tanggal dua puluh
you had a conflict with Boss Qin
Anda pernah berselisih dengan Bos Qin.
Is that right
Apakah itu benar?
Yes
Ya
My dad went to ask him for our pay
Ayahku pergi untuk meminta gaji kami kepadanya.
Not only did he refuse to pay me
Dia tidak hanya menolak untuk membayar saya
he also insulted my dad
Dia juga menghina ayahku.
So I cursed him a few times
Jadi aku mengutuknya beberapa kali.
Then he started yelling to beat and kill
Kemudian dia mulai berteriak-teriak ingin memukuli dan membunuh.
My dad
Ayahku
was afraid it would turn into a fight
takut itu akan berubah menjadi perkelahian
so he told me to leave first
jadi dia menyuruhku pergi duluan
Right
Benar
I was the one who told him to go
Akulah yang menyuruhnya pergi.
Then on the night of the twenty first
Kemudian pada malam tanggal dua puluh satu
what were you doing
Apa yang sedang kamu lakukan?
I did not finish my work on the twentieth
Saya tidak menyelesaikan pekerjaan saya pada tanggal dua puluh.
My Master scolded me
Tuanku memarahiku
On the twenty first all day and night
Pada tanggal dua puluh satu sepanjang hari dan malam
I was in the workshop
Saya berada di bengkel.
I did not move my butt at all
Aku sama sekali tidak menggerakkan pantatku.
My Master can testify for me
Tuanku dapat menjadi saksi untukku.
Boss Qin died on the night of the twenty first
Boss Qin meninggal pada malam tanggal dua puluh satu.
He had no time to commit the crime
Dia tidak punya waktu untuk melakukan kejahatan itu.
He is not the killer
Dia bukanlah pembunuhnya.
Since the timing does not match
Karena waktunya tidak cocok
I will go back and look for the carving knife
Saya akan kembali dan mencari pisau ukir itu.
and go to the Horse King Temple again
dan pergi ke Kuil Raja Kuda lagi
to see who exactly it was
untuk mengetahui siapa sebenarnya orang itu
who has such great skill
yang memiliki keterampilan sehebat itu
to hide a corpse inside a wood carving
menyembunyikan mayat di dalam ukiran kayu
Ma Wangye
Ma Wangye
Sorry to disturb you
Maaf mengganggu Anda
Pardon the disturbance
Mohon maaf atas gangguannya.
My guess was indeed right
Dugaan saya memang benar.
It is made from Chinese cork oak
Terbuat dari kayu ek gabus Cina
You brazen madman
Dasar orang gila kurang ajar!
How dare you damage my golden body
Beraninya kau merusak tubuh emas milikku
Ma Wangye
Ma Wangye
I am only investigating the case
Saya hanya sedang menyelidiki kasus ini.
not doing this for anything else
Saya tidak melakukan ini untuk alasan lain.
You still dare to argue back
Kau masih berani membantah